‫‏ווילי ‏[בתוך דיבור]‏‏: זה‬
‫‏בדיוק איך זה התחיל...‬
‫‏..‏. הלילה המדהים הזה...‬
‫‏..‏. הלילה שהוא הגיע.‬
‫‏אני אהיה במכנה ואתקשר‬
‫‏לנמבושאבה‏.‬
‫‏גם אני‏. מי זה נמבושאבה‏?‬
‫‏לנמבושאבה הוא החבר‬
‫‏שלי ביוגוסלאביה‏.‬
‫‏[מוזיקה קלאסית‬
‫‏משמיעה ברדיו‬
‫‏- אבא‏, אוכל לבדוק דרך הטלסקופ‏?‬
‫‏- בטח‏, הבן שלי‏. תהנו מהכוכבים‏.‬
‫‏אבא‏, אוכל לדבר עם נאטלי‬
‫‏אחרי שסיימת‏?‬
‫‏- בטח‏. - אני רוצה‬
‫‏לספר לה..‏.‬
‫‏...על החבר החדש‬
‫‏שלי‏. - חבר חדש‏?‬
‫‏- מה השם שלו‏?‬
‫‏- לש‏.‬
‫‏לש‏?‬
‫‏זה לא השם שלו‏, נכון‏?‬
‫‏אתה לא אוהב‏, נכון‏?‬
‫‏אני אפילו לא מכיר את לש‏.‬
‫‏זה K‎726‎ XAA לוס אנג'לס‬
‫‏מטל בלבגרד‏.‬
‫‏- מה שלומכם‏?‬
‫‏- בסדר‏.‬
‫‏- לאבא יש בעיה עם לש‏.‬
‫‏- ואני מחפש את ונוס‏.‬
‫‏האם מצאת‏?‬
‫‏לא‏, אבל השכנים צופים שוב‬
‫‏בBody Heat‏.‬
‫‏בראיין..‏.‬
‫‏...אל תתעסקו באנשים‏.‬
‫‏פשוט להתכונן לשינה‏.‬
‫‏אני רעב‏.‬
‫‏כי לא אכלת את הפירה שלך‏.‬
‫‏<<~‎2‎‬
I don't like mashed potatoes.
Come on. Did anyone feed the cat?
LYNN: Oh, I'll feed him.
- Feed him my mashed potatoes.
Lucky eats cat food.
Now I know
why we named him Lucky.
- Can I talk to you for a minute?
- Sure.
[ELECTRICITY BUZZES]
Shoot. Darn!
You all right?
Yeah, I guess. The CB must have
crossed circuits with the shortwave.
You know, it's not easy
being a 16-year-old.
I know I'm immature sometimes,
but, you know, you put so much...
I was talking about Lynn.
Lynn. Right.
Was there a problem there?
- She thinks you hate her boyfriend.
- She's such a bright girl.
I'll talk to her right away.
We'll get this thing straightened out,
let me just shut this thing off.
[CONTINUOUS BLEEPING]
What's that noise?
Oh, my gosh...
...it's the infrared radio band.
I've locked onto something in space...
...a pulsar or a satellite.
‫‏שלום‏. שלום‏, זה K‎726‎ XAA‏. האם‬
‫‏אתם יכולים לשמוע אותי‏?‬
‫‏[קול מדברים בצורה לא ברורה‬
‫‏הם עונים‏, אבל אני‬
‫‏לא מבין את השפה‏.‬
‫‏למה לא פשוט לכבות את זה‏?‬
‫‏אני לא יכול‏. אני לא יכול לשלוט‬
‫‏בו‏. הוא תקוע על האות‏.‬
‫‏‏[רעש]‏‬
‫‏ווילי‏. ווילי‏, מה זה‏?‬
‫‏אה‏, בו‏, זה לא יכול להיות‏.‬
‫‏האורות‏. מה קרה‬
‫‏לאורות‏?‬
‫‏אבא‏, אבא‏, מה זה הדבר‬
‫‏הזה בשמיים‏?‬
‫‏מה קורה‏?‬
‫‏הוא מתקרב במהירות‏. אני‬
‫‏חושב שאולי עדיף לנו..‏.‬
‫‏אנחנו..‏.‬
‫‏יש לנו אורח‏.‬
‫‏BRIAN‏: הוא מגיע‏,‬
‫‏הוא מגיע‏.‬
‫‏KATE‏: בריאן‏,‬
‫‏תישאר איתי‏.‬
‫‏אה‏, בו‏, זה פרווה‏.‬
‫‏- בואו נשים אותו פה‏.‬
‫‏- לא על הספה‏.‬
‫‏ליין‏, נקה את השולחן‏. ע..‏.‬
‫‏מהר‏, זה כבד‏.‬
‫‏כבד ופרווה‏.‬
‫‏‏[נאנח]‏‬
‫‏אני לא מאמין‏.‬
‫‏מה אתם חושבים שזה‏?‬
‫‏חייזר אמיתי‏.‬
‫‏ווילי‏.‬
‫‏ווילי‏, מה זה‏?‬
‫‏אני לא יודע‏.‬
‫‏בריאן צודק‏. זה ALF‏.‬
‫‏- מה‏? -‬
‫‏ALF‏.‬
‫‏ALF‏. זה קיצור של ‏"צור חיים חייזרים"‏‏.‬
‫‏<<~‬
Can ALF stay in my room?
No.
No, this thing is not staying
in anyone's... It's not staying.
Why not?
E.T. Got to stay.
E. T. was a movie. This is real.
This is on our coffee table.
This is incredible.
Truly amazing.
After all those years
of wondering and hoping...
...that it might be possible
to contact alien life...
...to have this happen, it's a miracle.
It's the fulfillment of a lifelong dream.
- We've gotta get rid of it.
- Absolutely.
We don't know anything about it.
It could be dangerous.
It could be diseased.
It could be hostile,
or have hostile friends or acquaintances.
It could be anything. Your mother's right.
We'd better report it to the authorities.
But what if the authorities
do something to it?
‫‏כן‏, מה אם הם יחדו מחטים בזה‏?‬
‫‏לא‏, הם לא היו יחדים מחטים בזה‏.‬
‫‏אתם‏, וויל‏?‬
‫‏ובכן‏, הם יכולים‏.‬
‫‏אני לא חושב שהם‏,‬
‫‏אבל הם יכולים..‏.‬
‫‏...והם אולי‏.‬
‫‏אני יודעת שזה מאוד מרגש‏, אבל‬
‫‏אני לא רואה אלטרנטיבה‏.‬
‫‏אנחנו חייבים לדווח על זה‏.‬
‫‏מה יש לנו‏?‬
‫‏אהן‏. אוה‏.‬
‫‏- האם אוכל להציע הצעה‏?‬
‫‏- כן‏, בטח‏, למה לא...‏?‬
‫‏ובכן‏, אם זה לא הרבה בעיה..‏.‬
‫‏...אז מה לגבי לתקן את החללית שלי‏?‬
‫‏היי‏? קראו לי‏.‬
‫‏הוא מדבר‏.‬
‫‏הוא כבד‏, הוא שיער וגם הוא מדבר‏.‬
‫‏מצוין‏. עכשיו‏, מה לגבי‬
‫‏לתקן את החללית שלי..‏.‬
‫‏...כדי שאוכל להוציא את הגוף‬
‫‏הכבד והשיערתי הזה‏?‬
‫‏אני לא בטוח שאוכל לתקן את החללית שלך‏.‬
‫‏אני מתכוונת‏, לא הלילה‏, לא בחושך‏.‬
‫‏אתה יכול להשתמש‬
‫‏באור בדרך הזאת‏.‬
‫‏אתה יודע‏, אני רציתי‬
‫‏להניח אחד שם‏.‬
‫‏אתה יודע איך זה‏, אתה‬
‫‏עסוק בדבר אחד..‏.‬
‫‏- וויל‏. - אני‬
‫‏מצטערת‏.‬
‫‏הוא פשוט נראה כל כך אנושי‏.‬
‫‏היי‏, אין צורך לקרוא שמות‏.‬
‫‏אני פשוט לא חושבת שאנחנו צריכים‬
‫‏להיות כל כך ידידות‬
She's right.
Let's have a snack now.
We'll get friendly later.
- Snack? What kind of a snack?
- You got a cat?
You eat cats?
You can't eat Lucky.
No. No cat eating. Not in this house.
All right, all right.
How about a cat-food can?
I could use the roughage.
Can we give ALF a can, Mom?
- Please?
All right.
A dented one.
Come on, ALF.
KATE:
We're going with you.
ALF: Trusts me
about as far as she can throw me.
That is amazing. Isn't that amazing?
Willie, will you come down
to Earth for a minute?
An alien being
has come to live with us...
...and eat our cans
and snack on our cat.
ALF:
Yeah, this'll do fine.
All right, all right.
Just give me one day, okay?
If I can't get ALF going...
‫‏...נשתף מישהו‏. רק יום אחד‏.‬
‫‏‏[נשיפות]‏‬
‫‏בסדר‏.‬
‫‏[ציוץ של חיה‬
‫‏הוא מהיר‏, אני נותן לו את זה‏.‬
‫‏[שעון אזעקה מצפצף‬
‫‏[הצפצוף מפסיק‬
‫‏בוקר‏.‬
‫‏‏[קריאות]‏‬
‫‏- וויל‏!‬
‫‏- מה קורה שם‏?‬
‫‏- אין‏.‬
‫‏רק קריאות‏.‬
‫‏- תזוזו‏. -‬
‫‏אין בעיה‏.‬
‫‏בוא נגיד את זה‏, וויל‏.‬
‫‏אני חושב שזה לא הולך לעבוד‏.‬
‫‏אני אחלל את זה‏.‬
‫‏הכל בסדר‏.‬
‫‏הכל בשליטה‏.‬
‫‏[מיטה מתנפצת‬
‫‏קונספט מעניין‏.‬
‫‏בבקשה‏, תתרחקו משם‏.‬
‫‏בוא‏. בוא‏, בוא‏.‬
‫‏כאן‏, לידי‏.‬
‫‏יש לנו בעיה קטנה שאנחנו‬
‫‏צריכים לדון בה‏.‬
‫‏כן‏. לין ואני דיברנו אתמול‏,‬
‫‏והיא מרגישה..‏.‬
‫‏אתה עיוור כמו עטלף‏, נכון‏?‬
‫‏- האם תוכל לתת לי את זה‏,‬
‫‏בבקשה‏? - אין בעיה‏.‬
‫‏אתם חייבים להבין שקת מאוד‬
‫‏מודאגת לגבי כל זה‏.‬
‫‏בהחלט‏. מי היא קת‏?‬
‫‏- אשתי‏. -‬
‫‏אה‏, כן‏.‬
‫‏היא נושכת‏.‬
‫‏<<~‎3‎‬
- She doesn't snore.
- You calling me a liar?
Just keep your distance, all right?
And try to be considerate.
No problem.
That's not considerate.
That's the opposite of considerate.
That is inconsiderate.
Look, well, let's just...
Let's just settle down here.
Let's just take this one step at a time.
There's no need for you to shave.
You look fine.
I wanna do everything you do.
You're my idol.
- I'm gonna take a shower now.
- Count me in.
I'd like to take it alone, thank you.
Okay, just don't use all the hot water.
- Do you mind?
- Never saw a thing.
And stay away from the window.
We have a very nosy neighbor,
Mrs. Ochmonek.
Ochmonek.
‫‏נראה כמו טעות הקלדה‏.‬
‫‏פשוט אל תיתן לה לראות אותך‏.‬
‫‏היא עלולה להסגיר אותך‏.‬
‫‏‏[רחצה]‏‬
‫‏‏[צעקות]‏‬
‫‏[חפצים מתנגשים‬
‫‏טרבור‏, האם קיים מין‬
‫‏של קנגור וארדואר‏?‬
‫‏טרבור‏: עצור להלל‬
‫‏את עצמך‏.‬
‫‏אני לא מדבר על עצמי‏.‬
‫‏אני מדבר על הדבר הזה שבוחן‬
‫‏אותי מהחלון במקלחת‏.‬
‫‏טרבור‏:‬
‫‏מה‏?‬
‫‏אני לא רואה כלום‏.‬
‫‏ובכן‏, זה היה שם לפני שנייה‏.‬
‫‏ואני חושב שהוא משחת‏.‬
‫‏כן‏, כן‏. ואני סייאן פן‏.‬
‫‏‏[נשימה]‏‬
‫‏וויליי‏: מגבת‏. -‬
‫‏אתה מדבר איתי‏?‬
‫‏האם תוכל לתת לי משהו‬
‫‏כדי להתייבש‏, בבקשה‏?‬
‫‏בסדר‏.‬
‫‏האם זה יעבוד‏?‬
‫‏אין בעיה‏.‬
‫‏‏[שר "‏פרוד מרי"‬
‫‏אתה רוצה לתת לי את המפתח...‏?‬
‫‏וויליי‏: אלף‏, אתה רוצה‬
‫‏לתת לי את המפתח‏?‬
‫‏- אלף‏! -‬
‫‏היי‏! כן‏?‬
‫‏איך אתה שם‏, וויליאם‏?‬
‫‏בכנות‏, אני צריך את עזרתך‏.‬
‫‏אני לא יודע הרבה על הדבר הזה‏.‬
‫‏גם אני‏. אני פשוט מסובב‬
‫‏את המפתח ואז זה עובד‏.‬
‫‏אני אקח את המפתח‏, אבא‏.‬
‫‏היי‏,‬
‫‏ל‬
- No, why?
- KLVZ "Bonus Tune."
Fifteenth caller wins a new Porsche.
Oh, wait, forget it.
Must be a licensed driver.
- Wrench, please.
- I'm a licensed driver.
- Quick, what's the name of the tune?
- Wrench, please.
[MUSIC PLAYING OVER HEADPHONES]
"Born in the U.S.A."
No wonder I didn't know it.
- I'll call.
WILLIE: Wrench.
- What's the phone number?
- Area code 311-555-98...
Wrench!
- 45.
- Sorry, Dad.
- Thank you.
ALF...
...I think you'd better try
to make contact with your people.
I have tried.
I've tried again and again.
It's... It's an exercise in futility.
Let's face it, I'm trapped here.
‫‏לעולם לא אראה את הצד הסגול‬
‫‏של הכוכב שלי שוב‏.‬
‫‏‏[בכי]‏‬
‫‏האם זה דרמטי מדי‏?‬
‫‏אולף..‏.‬
‫‏...מה אנחנו הולכים לעשות איתך‏?‬
‫‏אני מניח שאתה פשוט צריך לאהוב‬
‫‏אותי כל עוד זה יימשך‏.‬
‫‏אנחנו נעשה‏.‬
‫‏‏[שר "‏פרווד מרי"‬
‫‏שתיים‏, שלוש‏, ארבע‏.‬
‫‏אם אתה לא הולך לעזור..‏.‬
‫‏אני הולך‏. אם אתה צריך‬
‫‏אותי‏, אני אהיה בבית‏.‬
‫‏- אנחנו לא נצטרך אותך‏.‬
‫‏- אני עדיין אהיה בבית‏.‬
‫‏היי‏, לוקי‏, חבר שלי‏.‬
‫‏[לוקי צוחק‬
‫‏‏[השיר "‏ADDING" מ-SESAME‬
‫‏STREET משוחק בטלוויזיה‬
‫‏האם אתם מקבלים את SESAME‬
‫‏STREET> בבית שלכם‏?‬
‫‏לא‏, ובאמת‏, גם אני לא‬
‫‏מקבל את זה כאן‏.‬
‫‏אישה‏: אם אמרת‏, "זה‬
‫‏היה הפרה שרכבה...>‬
‫‏..‏. על הקו‏, אתה צודק‬
‫‏לחלוטין‏. ">‬
‫‏מעולה‏. זה וגם המכתב‬
‫‏"‎I‎" ביום אחד‏.‬
‫‏- אני צריך משהו לשתות‏.‬
‫‏- גם אני‏.‬
‫‏לאן אתם הולכים‏?‬
‫‏- אנחנו צריכים משהו לשתות‏.‬
‫‏- אנחנו צמאים‏.‬
‫‏בסדר‏, אבל בלי מיץ‏, וגם בלי‬
‫‏אוכל לפני ארוחת הערב‏.‬
‫‏- כן‏, אמא‏. - כן‏, אמא‏.‬
‫‏<<‬
Jeez, what's with the warden?
[TWO CANS OPENING]
I said, no soda pop.
It's not soda pop. It's beer.
[BURPS]
You're about out of Coors.
What?
Give those to me.
Hey, careful, his is still full.
Oh!
You just listen to me, ALF.
I will not allow
this kind of behavior in my house.
This boy is only 6 years old.
He is not to drink beer
and you are not to drink beer.
And I don't know
what it's like on Mork...
...or whatever planet you come from...
- Melmac.
- What?
That was the name of my planet.
It's also what it was made out of.
What do you mean, was?
Well, you see that's the thing,
Kate, ma'am.
Melmac's history.
[CHUCKLES]
Um... Are you trying to tell me
that you can't go back to Melmac?
It exploded.
‫‏זו הייתה הרחוב שלי‏.‬
‫‏עכשיו‏, אם ווילי יתקן את הספינה שלי..‏.‬
‫‏...אני מניח שאוכל להתחיל‬
‫‏חיים חדשים במקום אחר..‏.‬
‫‏...על אסטרואיד מבודד‏,‬
‫‏מלא קריטרים..‏.‬
‫‏...ולבלות את שארית חיי‬
‫‏בהגנה מפני קרינת גמא‏.‬
‫‏לא‏, אלף‏, לא‏.‬
‫‏אנחנו רוצים שתישאר כאן‬
‫‏איתנו‏, נכון‏, אמא‏?‬
‫‏בראיין‏, בבקשה נסה להבין‏.‬
‫‏היי‏, הילד רוצה שאני אשאר‏.‬
‫‏- אלף‏, האם זה בסדר‏?‬
‫‏- כן‏, אין בעיה‏.‬
‫‏אנחנו לא יכולים להסתיר את אלף לנצח‏,‬
‫‏ואני לא יכולה להמשיך ככה..‏.‬
‫‏...להסתכל עליו כל רגע‏, ולחשוב‬
‫‏מה הוא הולך לעשות עכשיו‏.‬
‫‏אבל הוא יהיה בסדר‏.‬
‫‏הוא לא יפר את החוקים יותר‏.‬
‫‏האם תעשה זאת‏, אלף‏?‬
‫‏אלוהים ישמור‏.‬
‫‏[ציוץ של הכלב‬
‫‏מה שלומך‏, לוקי‏?‬
‫‏רואים‏? אין בעיה‏.‬
‫‏‏[צרחות]‏‬
‫‏[דפיקה בדלת‬
‫‏או‏, לא‏. מי זה יכול להיות‏?‬
‫‏- אני לא יודעת‏. - אל‬
‫‏תעני‏, אמא‏. בבקשה‏.‬
‫‏קייט‏: בראיין‏, אני‬
‫‏אפתח את הדלת‏.‬
‫‏- לא‏.‬
‫‏- כן‏.‬
‫‏זה כנראה רק גברת אוכמנוק‏.‬
‫‏גם אם זה לא..‏.‬
- It's not.
- What?
It's not Mrs. Ochmonek.
Unless she's just joined the Army.
[KNOCKING]
It is a military man.
What if he wants to take ALF away?
I don't know, Brian,
but if that's what he's here for...
...and if I decide that's the right thing
to do, you'll just have to understand.
Yes, Mom.
[KNOCKING]
We gave at the office.
KATE:
Shh!
- Did you fix the spaceship?
- I'm sorry.
I couldn't do it. I just...
I don't have the right parts.
[KNOCKING]
Ball's in your court.
- Mrs. Tanner?
- Yes?
I'm Darnell Valentine with the
Alien Task Force stationed at Edwards.
- Mind if I come in?
- Yes, I do.
Fine with me.
Mrs. Tanner,
we've received an anonymous tip...
...that you might be harboring
a space creature.
- A space creature?
- Yes.
Hairy. About 3 feet tall.
‫‏האם הוא נחשב מסוכן‏?‬
‫‏קשה לדעת עד שנקבל‬
‫‏אותו במעבדה‏.‬
‫‏ומה היית עושה איתו אם בכל זאת‬
‫‏קיבלת אותו במעבדה‏, אתה יודע‏?‬
‫‏אה‏, סדרת הבדיקות הרגילה‏.‬
‫‏נראה איך הוא מגיב‬
‫‏לחום קיצוני..‏.‬
‫‏...קור קיצוני‏, מתח גבוה..‏.‬
‫‏...חומרים רעילים..‏.‬
‫‏...כאב‏, חוסר שינה..‏.‬
‫‏...חיסון..‏.‬
‫‏זה מחטים‏.‬
‫‏- וגם‏, כמובן‏, חיתוך‏.‬
‫‏‏[שותק]‏‬
‫‏למה שלא פשוט תגרד‬
‫‏לו את הציפורניים‏?‬
‫‏לא עשית לי סוף‏.‬
‫‏אל תפריע‏.‬
‫‏אנחנו לא מחזיקים‬
‫‏יצורים מהחלל‏.‬
‫‏בסדר‏. תודה‏. יום נעים‏.‬
‫‏ווילי‏: סליחה‏,‬
‫‏מר‏.‬
‫‏האם תוכל רק לספר לנו מי‬
‫‏סיפק לנו את השם שלנו‏?‬
‫‏כמו שאמרתי לאשת טנר‏, המידע הזה‬
‫‏הוא באופן מוחלט אנונימי..‏.‬
‫‏להתראות‏.‬
‫‏- תודה‏, אמא‏.‬
‫‏כן‏, תודה‏, אמא‏.‬
‫‏אני אוהב את האישה הזאת‏.‬
‫‏נראה אם אוכל לגרום לדבר הזה לעבוד‏.‬
‫‏‏[מוּרְעֵם]‏‬
‫‏‏[רעש סטטי]‏‬
‫‏מילמק‏, נוגע‏.‬
‫‏שלום‏?‬
‫‏יש מישהו שם‏? היי‏.‬
Calling anybody from Melmac. Hello?
Skip? Larry? Muffy?
It's Gordon.
Look, I don't know
if you can hear me...
...but I just wanted to let you know
I'm okay.
I'm living with what they call "a family."
Yeah. They're sort of like a herd,
only smaller.
Yeah, there's this guy named Willie.
And he's got a good heart and lots
of smarts for someone without fur.
Then there's his wife, Kate.
Well, she pretends she doesn't like me,
but she'll come around.
Yeah. Oh, and hey, dig this...
...her hair's the same color as mine.
Yeah, only hers is natural.
[LAUGHS]
Yeah. Yeah, and they've got
these two terrific kids...
...who both idolize me...
...so you know they're okay.
But I wanted to tell you something.
I... I really miss all of you...
‫‏...והחשבון שאני לא‬
‫‏אראה אותך שוב..‏.‬
‫‏...זה פשוט שובר לי את הלב‏.‬
‫‏אז..‏.‬
‫‏...אתה יודע‏, אם אתה יכול..‏.‬
‫‏...לנסות ליצור קשר..‏.‬
‫‏...או‏, טוב יותר‏, לבוא‏.‬
‫‏ואני אציג לך את האנשים‬
‫‏המדהימים האלה‏.‬
‫‏ואז נוכל לאכול את החתול שלהם‏.‬
‫‏אז בורד רוד אומר לקרנבול‏,‬
‫‏"כדי להיות כנים..‏.‬
‫‏...אני הייתי מרגיש טוב עוד יותר אם‬
‫‏היא תתגורר עוד שש שנים אור משם."‬
‫‏‏[צחוק]‏‬
‫‏ALF‏: כן‏,‬
‫‏כן‏.‬
‫‏אני חושב שזה באמת היה מצחיק‏.‬
‫‏‏"שש שנים אור משם."‏‬
‫‏אני מניח שזה היה צריך להיות שם‏. הייתי שם‏.‬
‫‏‏[צחוק]‏‬
‫‏עוד פירה‏, בבקשה‏.‬
‫‏תזרקו אותם לכאן‬
‫‏כשסיימתם‏.‬
‫‏אני מתחיל להתרגל‬
‫‏למרק הזה‏.‬
‫‏‏[צחוק]‏‬
‫‏אני גם אוהב פירה עכשיו‏, אמא‏.‬
‫‏גם לו יש פירה עכשיו‏.‬
‫‏אני לא רוצה להיות ענן שחור..‏.‬
‫‏...אבל מה נעשה עם ALF כשלין‬
‫‏תארח מסיבת פיג'מות‏?‬
‫‏- כן‏, זה נכון‏. -‬
‫‏היי‏, אין בעיה‏.‬
‫‏אני לובש מידה ‎5‎‏.‬
‫‏אבל לא עם נעליים‏.‬
‫‏‏[צחוק]‏‬
‫‏כן‏, יש לי הרבה‏. הנה‬
‫‏עוד אחד שאתה לא‬
Look, these two space travelers
are going through Andromeda, see...
...and they run into a space patrol.
He was a rookie.
Remember this, it's important
for the end of the story.
Anyway, while they're traveling...
[ENGLISH SDH]